# Building

Next.js tiene como objetivo ayudarnos a crear aplicaciones React evitando que nos preocupemos por cosas que no debemos hacer. Y también optimizando el código que creamos cuando se compila. Así, una de las maneras en que Next.js hace posible la optimización del código es utilizando Code Splitting en lugar de hacer JS Bundles.


## JS Bundles

Es la forma más común de optimizar el código. Consiste en juntar todo el código que hicimos en **un solo archivo JS**. De tal manera que se reduce y optimiza para que el archivo principal tenga menos bytes que todos los archivos juntos sin compresión y optimización. De este modo, el servidor sólo enviará un único archivo, y el navegador renderizará la página más rápidamente. JS Bundler es utilizado por herramientas como webpack, Gulp, entre otras. Pero el inconveniente de hacer bundles. Es que si la aplicación que estamos creando es muy compleja o tiene demasiados archivos, hacer JS Bundles será ineficiente a medida que pase el tiempo, debido a que muchas veces el navegador recibirá código que ni siquiera necesita.

## Code splitting
Utilizado por Next.js para solucionar los problemas que tiene hacer JS Bundles. Este método se basa en la premisa de que en lugar de fusionar todo el código en un solo archivo. Debemos identificar las partes o secciones de código que se repiten en un determinado archivo. Extraerlas después del archivo original. A continuación, ponerlo en otro archivo, y por último comprimirlo y optimizarlo para que tenga menos archivos que el original. Este proceso debe repetirse para cada archivo dentro de la carpeta de páginas que tengamos. De esta manera, tendremos muchos archivos. Pero la ventaja de hacerlo. Es que sólo enviaremos al navegador las partes de código que necesita para renderizar una página concreta. A saber, cada uno de los archivos que tendrá el navegador, se llaman chunks.

<br>

El hecho de que Next.js haga la división del código, tiene todo el sentido. Debido a que Next.js es para el renderizado del lado del servidor (SSR) y la división del código es bastante útil para el tiempo de carga y el buen SEO.
